# 📅 Calendar Builder
**Calendar builder** — это веб-приложение на Flask, использующее базу данных PostgreSQL и отображающее календарь с буддийскими праздниками и событиями за 2025 год. Архитектура проекта позволяет гибко адаптировать его под другие цели, например, календарь садовода, лунный календарь или какой-либо иной "календарь событий".

## Функционал
- Поддержка отображения событий на месяц и на год
- Хранение событий в PostgreSQL-базе
- Использование SQLAlchemy и pg8000
- Простое тестирование с помощью pytest
- Структурированный HTML-интерфейс с шаблонами Jinja2

## Установка
Для установки проекта на локальную машину следует создать и активировать виртуальное окружение и установить зависимости, использовав следующие команды:

```bash
$ python3 -m venv .venv
$ . .venv/bin/activate
(.venv) $ pip install --upgrade pip
(.venv) $ pip install -r requirements.txt
(.venv) $ deactivate
```
либо можно просто запустить установочный скрипт:
```
$ ./install.sh
```

## Запуск
```bash
$ . .venv/bin/activate
(.venv) $ flask --debug --app app run
(.venv) $ deactivate
```
либо использовать скрипт для запуска:
```
$ ./run.sh
```
Приложение изначально доступно по адресу: http://127.0.0.1:5000, по умолчанию отображается календарь на текущий месяц года.


## Конфигурация
Проект использует файл конфигурации config_reader.py, который загружает настройки подключения к базе данных из .env. Создайте .env по образцу env.example. Убедитесь, что заданы:
```
POSTGRESQL_USERNAME=...
POSTGRESQL_PASSWORD=...
POSTGRESQL_HOSTNAME=...
POSTGRESQL_PORT=5432
POSTGRESQL_DATABASE=...
```
## Тестирование
Для запуска тестов:
```
pytest
```
## Запуск базы данных
### Требования:
- Установленный PostgreSQL
- Установленный DBeaver (или любой другой клиент БД)
- Созданный файл .env с параметрами подключения к базе данных

#### 1. Создание базы данных вручную

1. Откройте **DBeaver** или подключитесь к PostgreSQL через командную строку. 
2. Создайте новую базу данных с нужным названием (например, `calendar_builder`):

```sql
CREATE DATABASE calendar_builder;
```
3. Настройка подключения
Убедитесь, что переменная POSTGRESQL_DATABASE в .env соответствует названию вашей базы данных.


#### 2. Создание таблиц с помощью SQLAlchemy

После того как база данных создана, выполните скрипт create_sql_alchemy.py:
```bash
python create_sql_alchemy.py
```
Этот скрипт подключается к базе данных, используя настройки из .env, и создаёт необходимые таблицы, такие как events.

#### 3. Заполнение таблиц
Вы можете:

- Вставить данные вручную через DBeaver

- или выполнить готовый SQL-скрипт.

